# chapter1 정리
- <b>자바 8에 추가된 새로운 프로그래밍 개념</b><br/>

  1. <b>스트림 API</b><br/>
  프로그램이란 입력 스트림에서 데이터를 받아들여 출력 스트림으로 데이터를 기록하는 작업으로 여기서 스트림이란 연속적인 데이터 항목들의 모임을 뜻한다.
  자바 8 에서는 java.util.stream 패키지에 스트림 API가 추가 되며 우리가 하려는 작업을 추상화 하여 일련의 스트림으로 만들어 처리가 가능해졌다.
  마치 공장의 파이프라인을 생각하면 되며, 해당 API를 사용함으로서 파이프라인에서 입력부에 해당하는 부분을 여러 CPU에 나눠 병렬적으로 실행이 가능해졌다.
  
  2. <b>동적 파라미터화 </b>: 코드 일부를 API로 전달하는 기능</br>
  간단하게 말해서 메서드를 다른 메서드의 파라미터로 전달하는 기능을 뜻한다.
  
  3. <b>스트림API로 인해 생긴 병렬성이다.</b></br> 
  스트림 API 개념이 추가 됨에 따라 병렬성을 얻을 수 있게 되었다,
  그런데 병렬성 개념의 특성상 해당 코드를 안전하게 실행할 수 있는 코드로 만들기 위해서는 공유된 가변 데이터에 접근해서는 안된다,
  병렬적으로 실행되는데 공유된 변수나 객체에 들어가 값을 변화시키게 되면 당연히 문제가 생길 수 밖에 없기 때문이다.
  
 - <b>메서드 참조와 람다</b></br>
 
  1. <b>메서드 참조 "::"</b></br>
  메서드 참조는 :: 로 사용하며 해당 메소드를 값으로 사용하라는 의미이다,
  해당 부분 이용해 소스를 간단하게 표현할 수 있다.
  ex)
  File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(new FileFilter() {
      public boolean accept(File file) {
          return file.isHidden();
      }
  });
  
  File 클래스에 이미 속해있는 isHidden이라는 메서드를 사용하기 위해 해당 부분을 감싼 뒤에 인스턴스화 과정까지 복잡하게 속해있다.
  이 함수를 메소드 참조 이용 시에 한 줄로 줄여서 표현이 가능하게 된다.</br>
  
  File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(File::isHidden);</br>
  
  이런 식으로 내장된 함수를 직접 메소드로 listFiles에 전달이 가능해진다.
  
  2. <b>람다</b> : 익명 함수</br>
  메서드 참조 기능으로 이미 많은 부분 유용해졌지만 이를 사용하기 위해서는 메소드 정의가 필수로 필요하다.
  한 두번만 쓰는 메소드의 경우, 불편한 부분이 있는데 이런 경우 람다 사용 시 훨씬 편리한 사용이 가능하다.
  ex) 람다 함수를 사용하여 사과의 색깔 비교나 무개 비교하는 필터 함수 구현하기
  filterApples(inventory, <b>(Apple a) -> GREEN,equals(a,getColor()); )
  
  
  
 - <b>디폴트 메소드</b></br>
 
  자바 8에는 디폴트 메소드를 지원한다.
  디폴트 메소드란 인터페이스를 쉽게 바꿀 수 있도록 지원하는 기능으로
  인터페이스를 변경할 필요가 있는 경우 그 전에는 해당 인터페이스를 구현하는 모든 클래스에서 변경야했지만,
  디폴트 메소드 기능을 지원하는 자바8부터는 그럴 필요없이 변경하는 부분만 변경이 가능해졌다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
